ihr wollt mehr richtig gute präsentation
für euer referat zusammenschustern dann
haben wir hier ein paar tipps für euch
[Musik]
als erstes ist es wichtig dass ihr die
struktur für das referat schon
ausgearbeitet habt wie ihr das macht
seht ihr in einem anderen video von uns
gut wie könnt ihr starten es ist ultra
praktisch wenn ihr euch einmal ein
richtig geiles template für all eure
präsentationen erstellt soll heißen eine
schöne vorlage mit richtig heißen
standard folien machtvoll sind dass ihr
euch einmal zeit nimmt und das template
richtig professionell und geil macht das
könnt ihr dann bei jeder weiteren
präsentation in der schule nutzen so
spart ihr langfristig richtig viele
stunden an format ihre arbeit ihr müsst
es ja nur einmal machen und könnte die
vorlage immer wieder verwenden
okay wie könnte eine standard folie in
eurem template jetzt aussehen erst mal
wenn ihr schon vorgaben von eurer schule
oder der uni hat dann haltet euch am
besten dran dann könnt ihr da schon mal
keine punkte abgezogen bekommen
ok ansonsten mal ein paar tipps um das
dingen professionell zu machen erst mal
wichtig heller hintergrund und dunkle
schrift die zuschauer müssen den text ja
auch erkennen können
ihr sucht euch dann eine neue schriftart
für die überschrift und eine für die
stichpunkte aus am besten keine
schnörkel schrift oder so eher sowas wie
arial oder roboter wichtig dabei nimmt
maximal vier stichpunkte pro seite sonst
lenkt das lesen zu sehr ab und es wird
langweilig
kleine daumenregel ihr solltet immer ein
bisschen mehr zu jedem punkt sagen als
auf der folie steht
ok weiter geht's macht die schriftgröße
mindestens auf 30 und die überschriften
noch größer nichts ist nerviger als wenn
man den text nicht erkennt was auch
richtig professionell aussieht ist eine
einheitliche fußzeile schön so dass die
auf jeder folie wieder erscheint in die
zeile könnt ihr dann euren namen das
datum der präsentation und den kurs
einschreiben indem ihr das dingen haltet
logo von eurer schule es auch sweet ganz
wichtig noch für euer template nutzt
schlichte übergänge und nicht so ein
funky stuff vor den zuschauern schlecht
wird ok jetzt noch einen tipp für alle
die nicht viel zeit haben und trotzdem
eine hammer vorlage wollen ihr kennt
jemanden der in einem meisten
unternehmen arbeitet und auch oft
präsentationen halten muss fragt solche
leute einfach mal nach deren vorlagen
die sehen oft schon sehr sehr cool aus
und ihr müsst sie nur fix für euch
anpassen
so hat die innerhalb von ein paar
minuten ein kick ass template ok wichtig
ist also ein template mit einem
einheitlichen layout wenn ihr das habt
kopiert ihr die vorlage jetzt kommt ihr
eure präsentations struktur aus die
unternehmen aus eurem entwurf schreibt
er dann mit dem passenden stichpunkten
in die folie rhein viel besser als text
sind jedoch fotos schau bilder und
videos bevor ihr stichpunkte schreibt am
besten immer fragen könnte ich das auch
mit neuer grafik oder einem video
darstellen
wichtig hierbei die medien müssen dem
zuschauer irgendwie einen mehrwert
bieten
ihr haltet ein referat über braunbären
das geil wenn ihr coole bären fotos
einbaut so können eure mitschüler sich
auch etwas darunter vorstellen wenn ihr
prozesse wie zb photosynthese erklären
wollt dann könnt ihr so was von gut mit
einem schaubild machen wenn ihr euer
thema anhand des spiels ganz
verständlich erklären könnt zeigt ihr
dass ihr es voll drauf habt eine andere
sache die eure präsi aufwertet sind
videos auch hier gilt nicht irgendwelche
videos die clips sollen euren zuschauern
auch helfen euren stuff zu verstehen
wenn ihr zb in bio das menschliche
skelett erklären sollte dann nutzt dafür
doch eine animation am besten eine ohne
ton und text
die erklärung macht ihr dann ja selbst
und zeigt so dass ihr es voll drauf habt
ok also noch in kurz ein professionelles
template mit maximal vier stichpunkten
pro folie und nutzt fotos schau bilder
und videos um eure inhalte anschaulicher
zu machen wenn ihr ein bisschen
inspiration für coole präsentation
braucht schaut euch ein paar mehr videos
an
da probieren wir die folien auch immer
sehr nice und übersichtlich zu machen
vielmehr videos gibt es auf unserer app
aufrufen in die stufen und bis bald